2장 자바스크립트 실전 (2장. 자바스크립트 실전 - 구조 분해 할당 ~ 2장. 자바스크립트 실전 - 비동기 처리)

반복문 응용하기

<구조 분해 할당>

- 배열의 구조 분해 할당
: 배열에서 값을 하나씩 변수에 할당하는 것, 배열의 길이와 할당할 개수가 같지 않아도 오류 발생x.
$ 하지만 배열의 길이를 넘는 변수는 undefined 할당!!

- 객체의 구조 분해 할당
: 배열뿐만 아니라 객체도 구조 분해 할당이 가능함. 


- 함수의 매개변수가 객체일 때 구조 분해 할당하기

<스프레드 연산자와  rest 매개변수>

-스프레드 연산자(... )
: ... 기호로 표기, 전개 연산자라고도 부름.

1) 스프레드 연산자와 배열, 객체
2) 스프레드 연산자와 함수
구조 분해 할당 : 인수1개, 객체
스프레드 연산자 : 연수 여러개

rest 매개 변수
: rest 매개변수는 마지막에 선언되어야한다.

<배열과 메서드>

- 요소의 추가 및 삭제 메서드
1) PUSH : 배열 맨 끝에 요소를 추가하고 새로운 길이를 반환
2) POP : 맨 끝 요소를 제거하고, 제거한 요소를 반환
3) SHIFT : 맨 앞의 요소를 제거하고, 제거한 요소 반환
4) UNSHIFT : 맨 앞에 요소를 추가하고, 길이 반환
5) SLICE : 특정 범위를 잘라 새로운 배열 반환
6) CONCAT : 서로 다른 배열을 이어 붙여 새 배열 반환

- 순회 메서드
ex) forEach (item,index,array)
it : 현재 순회하는 배열 요소, idx : 현재 순회하는 배열 요소의 인덱스, array : 순회 중인 배열

- 탐색 메서드
1) indexOf : 배열에서 찾으려는 요소의 인덱스 반환, 두 개의 인수 전달 indexOf(item,fromIndex) <- 여기서 fromIndex는 생략가능

2) includes : 배열에서 특정 요소가 있는지 판별, includes(item, fromIndex) 
존재하면 true, 그렇지 않으면 false

3) findIndex : 찾으려는 요소의 인덱스 번호를 반환 
ex) arr.findIndex( callback(item,index,array));
indexOf와는 다르게 인수로 콜백 함수를 전달, 이 함수를 판별함수라 부름. 요소가 없으면 -1 반환

4) find : findIndex처럼 인수로 판별 함수를 전달하고, 배열에서 이를 만족하는 요소를 찾음.(<=> findIndex와는 달리 인덱스가 아닌 요소를 반환)
5) filter : 배열에서 조건을 만족하는 요소를 찾을 때 사용.
ex) arr.filter( callback(item,index,array));

- 변형 메서드
1) map : 함수 호출 결과를 모아 새 배열을 만들어 반환
arr.map(callback(item,index,array));

2) sort : 배열의 요소를 정렬할 때 사용
arr.sort(compare(a,b));

3) join : 배열 요소를 모두 연결해 하나의 문자열로 반환
arr.join(seperator)
여기서 seperator 는 구분자, (,)를 기본값으로 제공

4) reduce : 배열 요소를 모두 순회하면서 인수로 제공한 함수를 실행하고, 단 하나의 결괏값만을 반환하는 메서드
(<=> map 메서드와 유사하지만 하나의 결과만 반환한다는 차이 o), 두개의 인수를 전달함(1.콜백함수, 2.초깃값(initial))
java script arr.reduce( (acc,item,index,array) => {},initial);

<Date 겍체와 날짜>
- Date 객체 생성하기
생성자 문법 new로만 만들 수 있음.

let date = new Date();
console.log(date);

- Date 객체와 협정 세계시(UTC: universal Time coordinated)
1) 협정 세계시
2) 타임 스탬프

-원하는 날짜로 Date 객체 생성하기
1) 문자열로 특정 날짜 전달하기
2) 숫자로 특정 날짜 전달하기
3) 타임 스탬프로 날짜 생성하기

- Date 객체에서 날짜 요소 얻기
1) getFullYear : 네 자릿수 연도 
2) getMonth : 월
3) getDate : 일 
4) getDay : 요일
5) getHours,getMinutes,getSeconds,getMilliseconds : 시간,분,초,밀리초

- Date 객체의 날짜 요소 수정하기
1) setFullYear : 연도 수정
2) setMonth : 월 수정
3) setDate : 일 수정
4) setHours,setMinutes,setSeconds : 시,분,초 수정

- Date 객체 출력하기 
1) toStirng : 시간을 문자열로 출력
2) toDateString : 현재 날짜만 출력
3) toLocalString, toLocalDateString : 현지화 된 날짜 + 시간  / 날짜

- Date 객체 응용하기
1) n월씩 이동하기
2) 배열에서 이번 달에만 해당하는 날짜만 필터링하기

<비동기 처리>
- 동기와 비동기
: 순차적으로 코드를 수행하는 동기, 특정 작업을 다른 작업과 관계없이 독립적으로 동작하게 만드는 비동기( setTimeout 사용)
- 콜백 함수로 비동기 처리하기 (이해*******)

```javascript 
function double(num) { setTimeout(() => { const doubleNum = num * 2; console.log(doubleNum); }, 1000); } double(10);
output=20;
```

- 프로미스 객체를 이용해 비동기 처리하기
포로미스 객체 3단계
대기 - 성공 -실패

대기 -해결-> 성공
대기 -거부-> 실패

인수로 실행 함수(비동기 작업을 수행하는 함수)를 전달함.
